Bom vamos lá então alô Brasil alô mundo
sejam todos muito bem vindos aqui a
larga do Fernando beteti com a doutora
Rayssa Soares uma live tão aguardada tão
esperada e olha não foi fácil conseguir
agenda com essa Doutora viu a gente vai
entender como é que tá a vida dela hoje
mas eu agradeço aí a equipe dela a
equipe dela é a família Neto a família
linda uma família bem unida e todo mundo
protegendo a mãe e colaborando com a mãe
tá lá reservou uma hora para nós
conversarmos hoje e não vamos perder
tempo se alguém ainda nesse Brasil não
conhece a doutora Rayssa Soares eu vou
fazer uma breve leitura aqui rapidinho
Dra Raíssa Soares é médica especialista
em clínica médica tem algumas
pós-graduações nem medicina da família
urgência emergência e terapia intensiva
e aqui nesse momento tá sendo muito
requisitado ela se graduou ontem faz 27
anos que ela fez a graduação dela lá na
Universidade Federal de Minas Gerais por
isso que ela tem esse sotaque mineira e
baiana né ela conseguiu isso e
atualmente está como Secretária
Municipal de Saúde de Porto Seguro Bahia
e ela é filha de rastreio Azevedo e
Maria das Graças Azevedo que com certeza
o orgulho está sendo esbanjando aí Dra
Raíssa muito obrigado por ter aceito o
nosso convite eu já vou direto ao
assunto porque as perguntas aqui não
para a primeira pergunta tem a ver com o
momento né atual como médica e cidadã
como a senhora ver atual situação da
pandemia no nosso amado Brasil
Oi boa noite Fernando Boa noite os
espectadores no canal é um prazer poder
estar aqui obrigado pelo convite mas tem
sido uma agenda difícil mas a gente
sempre dá um jeito né enfim essa
situação atual ela acho que eu tenho a
gente tem dificuldade dar um adjetivo
que Contemple toda a situação que nós
vivemos a gente tem uma guerra de ideias
intencionar de opiniões pessoas
inseguras uma nação com medo uma
opressão de um de políticos ao redor da
Nação que deixam as pessoas algumas
pessoas que são inclusive os mais
frágeis emocionalmente no momento
realmente de muita insegurança e eu acho
que a fragilidade tem estado nos lares
nas pessoas a gente hoje eu vejo pessoas
que estão conseguem ter uma leitura
macro do que que nós vivemos e ter
posicionamentos frente
o vídeo algum tratamento da doença e
pessoas de outro lado completamente
inseguras com medo da doença ainda e não
sabendo em quem acreditar então nós
temos um dos dois extremos de pessoas
assim como
E é porque aí vender o não tratar e cada
vez mais o grupo de médicos que tratam o
vídeo Então se esse grupo está se
avolumando e nós temos políticos que de
um lado puxou é um discurso de Defesa do
não fazer nada e o político que protege
a população que estabelecem as políticas
públicas a gente vive nem tá realmente
uma dicotomia a nível o Brasil não é o
nosso Brasil está dividido Mas eu creio
que a verdade é sempre uma só gente diz
a verdade a quando a gente está falando
do assunto verdade você conta a mesma
história e a versão é sempre a mesma o
seu discurso não muda quando você me
barra e interesses pessoais e interesses
escusos às vezes interesses que levam
alguém a tomar uma decisão o partido
essas pessoas elas têm discursos
controversos e a história o tempo mostra
isso
e a senhora acha que essa dicotomia essa
briga Essa guerra vai perdurar ainda
olha Fernando é eu acredito que sim eu
acredito acredito porque é como os
motivos que levam as pessoas a serem
contrárias a posição e se a gente
colocar a cor vídeo no centro e colocar
uma corda Como se eu tivesse uma guerra
de força mesmo O que eu o que eu entendo
aqui cada vez mais médicos se convence
do resultado daquele se tratam Então as
pessoas vão se convencendo pelos
resultados cada vez mais trabalho surgem
comprovando que tudo que é feito tem
sustentação científica e cada vez mais
políticos entendem que a forma de poupar
as pessoas da morte a adotarem políticas
públicas de proteção
é mas enquanto o tempo passa muitas
pessoas estão sendo contaminadas muita
gente tá morrendo e a não ser que o
vírus acabe aí ou seja realmente quando
a planta é minha passar Como passou os
arquivos um Como passou o mestre ou seja
os vírus que são da família coronavírus
esses vídeos passaram na hora que essa
poderia passar aí realmente essa
dicotomia em frente à convite vai vai
deixar de existir mas daí os frutos ou a
o que que o que que vai sobrar da Nação
e daqueles guerreiros que colocaram se
colocaram na frente da Batalha eu acho
que a nação também vai ter uma grande
diferença de pedir pessoas várias
pessoas surgiram nessa com anemia eu
falo que eu sou uma delas do tempo Fui
sem mídia nunca tive rede social eu de
repente eu me faz te conhecer o defender
o um tapa das pessoas por cuidar de
pessoas né não faz
e nada de especial Além de cuidar das
pessoas e ter convicção do que eu falo e
do que eu faço isso de repente se torna
de notória expressão né se o nome
aparece em vários lugares e na verdade a
dia extraordinário Eu só cuido de gente
e eu tenho o mesmo discurso humano é mas
com certeza pela fé que a doutora Raíssa
tem tudo isso que aconteceu não foi por
acaso né agora já vamos entrar aqui na
parte técnica Doutora Raíssa o que fez a
doutora Raíssa optar por esse tipo de
tratamento que hoje a gente está
dividido né Em que momento que a senhora
observando ali o seu dia a dia dentro de
um de um hospital cuidando do seu
paciente hora que eu vou seguir por esse
caminho aqui que eu estou segurando isso
Oi Fernando tudo começou quando na
mudança de Belo Horizonte a Porto Seguro
que tinha a gente tinha pouco tempo de
cidade e vendo as histórias na Europa na
Espanha e que sempre estava se falando
da ajuda da necessidade de internação do
paciente à terapia intensiva e sabendo
que eu tava no município sem recurso
hospitalar adequado com capacidade de
uma resolução rápida ou de uma criação
rápida de das a uma pessoa que me
inspirou muito Inácio fevereiro e março
do ano passado foi à marina buscar a
brasileira do Piauí que está na Espanha
e ela fazia vídeo naquele início de
pandemia que ninguém sabia nada de nada
mas ela ela falava e ela já estava na
frente da academia do que o Brasil
estava começando a receber os casos e
ela já estava internado para sempre
graves dentro da de hospitais dentro de
leitos hospitalares e ela dizendo o que
que ela observava do comportamento vírus
da doença
eu comecei a água observar e ali é um
pouco de trabalho eram publicados em
relação à doença então eu vivia
antecipando a doença na cidade eu via
que a cidade não tinha recurso aqui não
tem hospital municipal a gente só tem um
hospital estadual porque o governo
anterior fechou Hospital Municipal e
tenta Rua Estadual em dois hospitais
privados pequenos de 14 20 leitos cada
um então quando começou e aí quando
surgiu o primeiro trabalho o indivíduo
de sobre a internet nele tá com suas
amiga que é o princípio do Anitta e a
Grosso logo aqui ele falava que essas
substâncias em vidro ou seja tu pode vir
será experimental era capaz de suprimir
o vírus eu me agarrei nisso e falar a
gente tem que ter um carro e quando eu
atendi eu vi eu presenciei a cena da
primeira paciente que entrou no hospital
estadual e naquela noite era um sábado
de final de Fevereiro e início de março
eu estava de plantão nesse hospital
estadual e
e o pânico instalado quando era a
primeira paciente que tava vindo de uma
cidade próxima de seguro que a região
Polo ele tava chegando para os para ser
internada na UTI de um hospital e eu vi
um completo desespero da equipe aquela
coisa da insegurança eu não sei que esse
vídeo eu posso me contaminar eu vou
ficar longe eu vi aquela cena eu falei
gente essas pessoas que estão aqui nesse
hospital que Regional por uma para quase
600 mil pessoas aqui tem as 10 leitos de
UTI aberto para evitar as pessoas estão
preparados a gente tem que cuidar disso
eu era médica deixa Hospital eu era
médica do hospital Navegantes era fazer
o programa de saúde da família que no
município e aí eu liguei esse é um
sábado à noite eu liguei para o
secretário de saúde no domingo à noite
falando com ele secretário então uma
ideia puxou a toalha com vídeo rabisquei
no papel mostrei para os colegas do
plantão que você já tudo isso que era
tirar os casos simples do hospital
colocar os casos simples de humanidade
pudesse ser filtro e deixar o hospital a
pé
o complexo é desenhei esse esse esse
esse formato para o secretário de saúde
ele é já me convidou ele para assumir a
diretoria técnica da ponte da UPA de uma
luta aqui de hoje a referência e eu já
estava nessa época tratando Hospital
privado e aí eu comecei a fazer aquilo
que era empírico que era só uma
tentativa comecei a ver os doentes
internados responder é igual a sua
máquina melhorando sintomas e eu fui
vendo e fui aprendendo Ligar para todo
mundo usava até a telemedicina usava
usava colegas de São Paulo usava colega
da própria terapia intensiva aqui no
município de Apodi no caso a casa cinco
seis vezes para discutir um caso para
aprender o que fazer como como como
fazer estudando e aprendendo só que na
hora que eu tive já uns 30 pacientes
tratados nesse Hospital privado e eu já
tava no corre no comitê operacional de
emergência convite do secretário a gente
como eu comecei a ter convicção porque
eu comecei a tratar e comecei a ver que
melhorava falei gente
e não tem publicação mas a gente tem que
tentar que as pessoas podem morrer podem
morrer daí ainda não tinha Morte e a
gente foi eu comecei nessa história por
conta de e aí a convicção que foi eu fui
tendo foi de aplicar a medicação e
resposta aplicar medicação e resposta
Esse foi no crescendo no crescendo no
crescendo eu tive convicção que tratava
Então eu fui para cima
a e nesse momento aí é só estava
exatamente com o médica não tava pedindo
por seus colegas trabalho científico que
hoje todo mundo tá pedindo trabalho
científico para poder dar qualquer
medicamento para o paciente não eu não
tinha como a gente nem tinha publicação
naquela eu estava se fazendo trabalhos
in vitro apenas em laboratório e a gente
tava aprendendo com vizinho Por que por
questões de tempo de chegada do vírus a
Europa chegar a Espanha chegou primeiro
do Brasil da Espanha já estava vivendo
caso de morte caso vindo Batam ela já
tava já tava nos adiantando como é que
no perfil da doença então a gente
conversa naquele e o tempo foi passando
a gente foi incentivando o tratamento de
muitas coisas que Porto Seguro ganhou de
experiência foi porque aqui tem uma rede
de empresários muito ativa que aqui tem
1.500 hotéis nós temos 66/76 mil leitos
de rede hoteleira Então aqui tem um
grande número de empresário neste de
verdade quando comecei a fazer vídeo né
na
Olá aqui é o meu fácil Instagram aberto
nessa época para falar se gente fazendo
tanta gente com medo esse vírus que o
que eu vou descobrindo vou começar a
fazer vídeo para as pessoas eu atendi um
paciente que ele ele teve ele estava com
a suspeita de uma síndrome gripal nem
sabia que era com o vídeo mas a gente
tinha certeza que ele ia morrer e ele
tentou altos terninho ele enterra após
tentativa de suicídio mesmo porque teve
um livro que eu falei gente eu preciso
ajudar as pessoas até a perderem o medo
a entender que a gente está estudando o
que eu pudesse compartilhar de
conhecimento eu vou fazer isso foi
quando eu comecei a Instagram
e e e aí nessa tentativa de informar a
população de fazer vídeos e ficou tanto
para as pessoas a tentar ativar o que é
como é que se contamina você tem que
fazer e aí eu fui no caminhar e só que
os casos com isso foram aumentando e os
empresários da cidade mesmo daquele
jeito de falar no outro raízes com que a
gente pode te ajudar eu falei olha nós
precisamos de um medicamento Então os
empresários ele se associaram e eles
doaram 10.000 tratamento sua Porto
Seguro 10 mil pessoas em Porto Seguro os
dias escapamento que eu quero saber a
importância dos empresários e que tipo
de tratamento foi doado naquele momento
aquele momento o município tinha
Azitromicina então naquele momento eles
manipularam hidroxicloroquina eles
manipularam internet Tina manipularam
zinco e manipular a vitamina dele isso
era fornecido nas unidades públicas na
UPA no Centro de Saúde aonde tinha gente
atendendo com vídeo então 10 mil pessoas
foram foram
e receberam essas medicações deves
fazendo Patrocínio de pouco em pouco um
grupo de voluntários que se formou e ele
a farmácia de manipulação é manipulado a
substância de um grupo distribuir e foi
atendendo e o que acontecia que as
pessoas tomava medicação e melhorava e
elas não evoluiu para a forma grave e eu
cheguei até em maio e final de Maio um
asilo que eu tinha que visitar e esse
asilo eu mais não foi antes foi abriu a
já me perdi no tempo vai se foi aquele
tempo naquele tempo estava tudo aberto
né tava começando Porto Seguro deveria
estar lotado ninguém com circulação de
pessoas a gente tem um número grande de
de coco durante o ano inteiro Porto
Seguro tem turista o ano inteiro nas
épocas de férias escolares é que aumenta
o Rio de Janeiro Julho e dezembro que
tem um feriado prolongado que a gente
tem a gente chega tem uma população
flutuante de 300 400 mil pessoas tudo
antes e naquela época não tinha a gente
tinha
e ainda passado o carnaval virada do ano
carnaval já sentiu da numeração de
várias pessoas e a cidade o todos os
casos que iam surgindo a gente a gente
foi abordando com tratamento e E aí
desde o início Né desde sempre existiu o
sim o grupo de médicos na cidade que se
fosse choraram contra então é o grupo
que alguns médicos junto comigo é que
mantiveram tratamento precoce
porcentagem era o que doutora quantos
eram a favor do tratamento precoce 30
que os cinco seis médicos as cidades que
sustentaram o tratamento da doença que
ao longo do tempo esse número Foi sim
esse foi aumentando aumentando e quando
teve Julho a gente o vídeo que eu faço
para o presidente bolsonaro que foi 30
dos seis que motivou aquele víd foi
porque eles os empresários já está
o ensinando medicação para Porto Seguro
e no dia 29/6 eu atendi um paciente de a
100 Km daqui e aí eu perguntei para ele
filho o que que você está fazendo em
Porto Seguro ele falou assim Doutora na
minha cidade não tem remédio e aí eu
realmente me assustei porque eu eu
pensei se todo mundo ele tinha uma ideia
a notícia de que fosse gordinha
medicação ela já se fazia conhecida na
região e eu me preocupou de paciente se
deslocar da sua cidade expressa para cá
e a gente não tem ponto de oxigênio são
poucos pontos de oxigênio município eu
falei vai colocar o saco Porto Seguro E
aí eu falei bom como é que eu peço para
os empresários agora patrocinar a
medicação para pessoas que fora de Porto
Seguro E aí eu falei bom eu tentei com a
prefeita tentei com o secretário de
saúde na época e falaram não tem como
não vai conseguir a cloroquina E aí eu
vi as matérias do jornal falando que o
exército tinha
Ah e por que a senhora não teve o apoio
da prefeitura da Secretaria Estadual tem
essa parte política que não queria
contribuir com a com salvar vidas sem o
estado sempre foi contrário ele nunca
ajudou a o que aconteceu em Porto Seguro
aqui na gestão anterior o secretário de
saúde ele sustentou então a prefeita na
época ela inclusive foi paciente minha
ela teve a doença ela ficou internada
ela precisou de oxigênio cuidei dela
internada ela ficou muito sensibilizada
com a doença e permitiu que os
tratamentos fossem feitos é não houve
investimentos da convite do governo
anterior não houve nenhum grande
investimento assim de centros convite de
de unidades de dispensação de medicação
não teve grandes investimentos mas a
coisa o protocolo funcionava o próprio
secretário de saúde a permitir que essas
medicações dos empresários eram
entregues nos postos públicos mas tudo
mudou o vídeo do presidente quando eu
quando eu pé
o acidente o vídeo aí o estado realmente
me demitiu desse hospital que eu estou
trabalhava e a prefeita ela se tornou
realmente assim inimiga de perseguir de
me perseguir de velocidade de querer que
eu saísse do município mas eu fiquei
firme cuidando pouco então teve
perseguição política então Doutor a raiz
e como que falar assim melhor tudo isso
o meu foco é Fernando era Nobre sabe me
falaram que eu tinha que para mídia
Flora Se eu for para mídia meu nome já
estava sendo dia que eu tava sendo
sempre falando vídeo se eu fosse para
mim já fica falando que eu fui demitida
Ó céus ó vida eu dou o foco seria Raíssa
Eu queria que a doença foi de forma
então eu cheguei consiga fazer um vídeo
dizendo que não eu disse eu fui
desligada do do Hospital Estadual Mas
foi melhor para mim foi um vídeo meio
assim não isso não é foco não tá no não
tem muita muita muita muita audiência
para este não para mim foi bom meio que
aquela não ficam criar esse assunto
surgindo impactando mídia Mas de fato
3026 foi o vídeo que o bolsonaro um dos
sete bolsonaro me liga e um dos sete eu
RH do hospital me fala que eu tava sendo
desligado nos carros estamos conversando
aqui com a doutora Rayssa sua
não está abrindo aqui o seu coração para
falar tudo que aconteceu tudo sobre
tratamento imediato que esse é o novo
nome agora que a gente tem que falar
para evitar a censura aí para você que
está chegando agora a gente pede que
Deus eu li ke para que mais pessoas
possam assistir esse vídeo se inscreva
no canal do Fernando beteti e também nas
redes sociais a doutora raíz aquela
pessoa muito Ativa é sempre postando
informações e o inclusive sigo a doutora
raiz vão mais perguntas aqui hoje depois
de um ano que nós aprendemos essa
pandemia o protocolo é o mesmo a Cepa tá
mais agressiva o Que Nós aprendemos
neste ano com a médica Doutora Rayssa e
quais responsabilidade maior de
secretária de saúde da cidade de Porto
Seguro
O Fernando é a todas as medicações de
fase viral que a primeira fase do vírus
elas mantêm a mesma eficiência mesmo com
cepas novas o que muda que a gente
precisa ampliar o espectro de cobertura
para poder fazer o vírus parar de
multiplicar no corpo da pessoa e reduzir
a inflamação mais rápido ao longo desse
humano foram descobertos vários
mecanismos de ação foram descobertos
várias complicações que o vírus é capaz
de gerar nós Hoje sabemos da importância
do antigo durante do Senado inclusive na
1ª fase para as pessoas com fatores de
risco nós já sabemos que a gente precisa
a gente tem hoje com o ano a certeza de
que a profilaxia pós-exposição ela é
fundamental Cruzeiro para reduzir doença
se eu tenho uma pessoa doente todas as
pessoas ruim torno dessa pessoa tem como
usar a internet no zinco e vitamina D
para evitar a doença ou se adoecer ela
vem mais bom
e nós já sabemos hoje o reconhecimento
além do receptor eca-2 que era
reconhecido no início das investigações
dos estudos do vírus nós temos agora o
outro uma outra forma do verde também se
expressar de forma grave que é o tmprss2
que uma proteína relacionada com a
expressão genética por isso que os
calvos os obesos as mulheres que são
hiperandrogenicas elas têm formas mais
graves da covid-19 E aí por isso que
neste momento além dos antivirais ou
seja medicamentos que foram desviados o
efeito para agir na redução de carga
viral eu também uso anti-androgênicos
que se que é hoje adultas teria da
espironolactona só medicamento de
simples a nossa vez conseguimos ter
acesso fácil Essa medicação para reduzir
o dano da couve 19 nesse nesse período
também lançou aí foi no final do ano
passado a colchicina como
anti-inflamatório que foi publicado já
em
e internacionais América dinoflex
pública a importância da cortina como
anti-inflamatório na cor verde então
vocês nós nos entendemos ao longo do
tempo que quanto mais rápido que a gente
já suspeitava agora já tem comprovação
quanto mais rápido eu trato a replicação
viral eu impeço que o vírus republic
mais rápido eu contenho o quadro da
doença eu vou ter menos inflamação e se
eu permito que esse vírus ele fique por
muitos dias o nosso sistema imunológico
vai reagir de forma excessiva e daquela
tempestade citoquímica que já era já era
conhecida por nem nem a do ano passado
hoje ela se confirma cada vez mais
comarca doido sanguíneos que a gente
consegue prever aqueles casos que não
ficar mais grave hoje nós temos
publicações e eu consigo saber Nunca
senti hoje com dois três quatro dias de
doença que quando eu meço exames
sanguíneos que vão medir o estado de
tô doente eu já sei Com pelos valores
desses marcadores se ele vai ter forma
grave ou não e mediante esses marcadores
eu vou entrar com potências
medicamentosas mais altas médias ou
menor Eu brinco com os doentes que eu
atendo porque eu continuo importa a
secretaria de saúde fazer o consultório
privado então eu continuo atendendo é
três vezes na semana pacientes com vídeo
vivendo a convite inclusive na sua seiva
mais violenta agora eu falo com eles
olha dependendo dos marcadores
dependendo da extensão da tomografia eu
vou trazer um extintor de incêndio desse
tamanho deste tamanho ou deste tamanho
Então depende e eu consigo prever antes
do paciente tem necessidade usar
oxigênio então a gente consegue
acompanhar a doença por isso que a ser
uma doença Fernando isso é o grande
recado que a gente tem que dar nessa
noite para todo mundo aquele que tá com
convite eu que sabe de alguém que está
convites em um profissional médico
atendendo o convite acompanhe o doente
esse doenças
o dourado vigiados a cada 2 ou 4 dias ou
seja dependendo da sua evolução Eu
preciso chegar como é que tá a
frequência cardíaca então quando eu
ponho aquele aparelhinho do dedo oficina
aqui que ali eu vejo frequência cardíaca
que deve saturação pulmonar quantas
hemácias do nosso corpo estão cheio de
oxigênio então quando as hemácias estão
um pouco saturado seja tem um baixo teor
de oxigênio que vai cair de 95 eu já
estou numa fase da doença avançada eu
preciso atuar na cor vídeo sempre
precoce toda a intervenção da comida é
sempre precoce Então hoje a gente tem
exemplos de gestão pública nesse país
afora de municípios que estão fazendo
Que partido está fazendo a verdade Porto
Seguro está fazendo hoje como uma
política de saúde pública o que eu fazia
individualmente como médica então a
gente acolhe imediatamente esse doente
eu trato imediatamente os primeiros
sintomas eu trato todos os contatos
desse paciente
Oi e eu acompanho esse doente a cada 2
ou 4 dias até que eu consigo até ser
Com certeza que ele cresceu doença
reduzir mortes Dra Raíssa Porto Seguro
então é uma cidade privilegiado assim
como outras cidades no Brasil que tem a
senhora como gestora da saúde e outras
cidades que também tem uma gestão de
acolhimento mas o que nós temos de
informações é que a maioria das cidades
brasileiras as pessoas procuram a
unidade de pronto-atendimento e sai com
analgésico e antitérmico e pede para o
paciente voltar somente quando tiver
dificuldade aquilo que a gente ouvia do
ministro mandetta um ano atrás fica em
casa isso é o que na sua visão é um erro
que que tá acontecendo que a maioria
ainda continua com analgésico e
antitérmico e eu quero que será responda
essa questão Quais são os primeiros
sintomas hoje dessa nova Cepa Mudou
alguma coisa porque se tudo nessa doença
vale a questão do tempo então um dia um
dia
a pessoa não recebe o tratamento
adequado infelizmente pode ser até uma
sentença de morte ou uma sentença que a
pessoa vai para UTI e ser entubado olha
só é essa certo agora ela ela tem ela
tem sintomas mais variados antes a gente
tinha uma síndrome gripal mais clássica
nariz entupido escorrendo dor de cabeça
e dor de garganta e com os dias e
aparecer uma dor no corpo e tosse essa
sexta agora ela tem ela vem mais com
mialgia com dor no corpo é uma dor no
corpo uma fraqueza as pessoas tendem a
achar que tá com dengue só que a gente
apesar de ter a monitoramento da
vigilância das endemias quem pode até
existir focos de dengue que precisa de
chuvas e ao mesmo tempo calor o que nós
estão tendo a circulação de vírus então
a minha algia fraqueza com diarreia e
transtornos gastrintestinais mas como a
doença imunológica Fernanda as pessoas
vão continuar tendo alguns
o pau clássica com o nariz entupido com
dor de garganta e muitas pessoas
infelizmente estão há décadas eo
tratamento precoce elas são a deve
pensar o caso de em casa de cimento ela
mesmo quer outra também tá fazendo ela
tem o remédio na casa dela mas ela não
está se Considerando o convívio nós
temos aqui em Porto Seguro uma jovem de
21 anos que estudou debaixo do ar
condicionado ficou nove dias ou a sua
rinite atacada quando ela se deu conta
ela começou a ter falta de ar tomografia
com oitenta por cento pulou doente então
a tal da rinite e a minha rinite que tá
tendo coriza neste momento eu que eu
sempre falo quem tem rinite Este é o
momento de está consciente absolutamente
sob controle uso o seu corticoide nasal
já habitual que novamente quem tem
rinite já tem prescrito se os
corticoides são tópicos para manter o
nariz novo bem controlado por que a
coriza que parece uma Rio
e também está doença aquela dor no corpo
que parece uma eu fiz uma ginástica eu
tô com cocô indisposto aquilo já Avenida
doença o que a gente fala espera o
primeiro dia segundo dia sustentou
começa medicamento nós precisamos
intervir precocemente por isso que a
gente fala hoje de tratamento imediato
imediatamente os sintomas começam a
medicação E aí muitos me perguntam assim
mas eu vou tomar essa medicação toda vez
que eu tiver isso olha só se tiver
alguém na casa doente se tiver uma
pessoa doente essa pessoa perdeu o fato
tá tossindo só tá ficando convite
qualquer sintoma dos seus familiares
qualquer começou de dor de cabeça teve
uma diarreia tem uma dor no corpo
entenda já está doente não perca tempo
começa a tratar porque você tem
confirmadamente alguém do seu ambiente
de trabalho que você fica às dezoito
horas se ele tava doente convite ou
dentro da sua casa por isso que é
importante quem contaminou tem o
compromisso de não passar a doença para
frente
eu digo isso o look da Lu tem que ser de
quem está doente a pessoa deve ser
afastado do seu dos seus contatos tanto
familiares quanto de trabalho para que
para que ele não transmite a doença o
vírus vai ser eliminado pela boca pela
respiração então aonde que a pessoa está
ali vai ter vai de vírus Então a gente
vai ter uma quantidade de vírus maior
com dois três dias isso é o pico viral
mas ele vai se manter contaminando as
pessoas e aí até 10 12 dias então para
as formas leves hoje a gente já libera a
pessoa com dez dias atestado médico mas
aquele que se contaminou que tá doente
Pub os seus familiares não durmo no
mesmo quarto não beija a esposa ou
esposo afaste-se e é que não é aquele
aquele Lock Down trancado que não pode
sair tipo as coisas debaixo da porta não
nós já temos dinheiros hoje no teu lado
mas Mantenha distância quando tiver
próximo da família use máscara você vai
evitar adoecimento dos outros da casa e
não vale trabalho é importante se
afastar
e aqui um contamine muito e é isso que a
gente usa na profilaxia da ivermectina
em contato Ou seja eu vou eu vou tratar
esse esse círculo de pessoas ao redor a
gente reduziu dano da doença EA
contaminação e cadeia a doutora Rita
como consolar ver hoje a maioria das
cidades de média cidade Estado de São
Paulo no Paraná Maringá a Londrina
grandes cidades aí cidades médias também
estão em Lock Down a sua opinião do Lock
Down e como a senhora pede para a pessoa
procurar um médico de apoio a pessoa
recebe analgésico e antitérmico só dá
favor do lote da Wolf como analgésico e
antitérmico como é que resolve Então
olha só Fernando traz hoje graças ao bom
Deus cada vez as cidades estão se
posicionando em defesa das pessoas eu
recebo ligação do Brasil inteiro pedindo
ajuda e eu tenho compartilhado colegas
que são defensores dos amigos precoce e
para poder que tem gestores que tem três
meses que assumiram
e o seu o seu colega antecessor na
presente não teve nenhuma política
pública e dá para enfrentamento da Kombi
19 e esse gestor que está novo no cargo
ele não sabe lidar que eu convido ele tá
disposto e você não sabe como então hoje
eu tenho feito muitas conferências
muitas videoconferências com vários
gestores prefeitos é deputado secretário
de saúde de norte a sul do país e
pessoas que estão a senhora que que eu
faço a minha cidade tô morrendo 53 por
dia então é e hoje cada vez mais o
número de profissionais que estão na
gestão estão assumindo tratamento para a
população ele tem sido crescente um
crescer instalação do movimento tanto da
dos nossos parlamentares porque tem
vários deputados em defesa fazendo um
trabalho de convencimento ao seu aos
seus prefeitos dos seus estados isso tem
acontecido com muita frequência em Minas
em São Paulo em Santa Catarina no Rio
Grande do Norte Rondônia que são os
estados Com quem o mais tem conversando
e esse é o movimento que outros médicos
que também defendem que estão na mesma
posição que eu tratando atendendo com
discurso de muita coesão que a gente
está fazendo então assim o que a gente
fala com a convicção que dá certo porque
nós vivemos a doença a gente não estuda
só a doença a gente estuda exige a
doença então o nosso discurso ele é
convincente porque dá certo né então a
Porto Seguro hoje tem uma mortalidade
baixa Apesar de que aí para mim uma
morte de convite é muita uma morte de
convite para mim é absurda porque não
tem que morrer nessa doença não tem que
morrer todos os pacientes de Janeiro
para cá que eu estou fazendo só
consultório e eu tô falando pessoalmente
é que a Começar o tratamento no início
da doença ninguém internou eu tenho
atendido em torno de 60 70 pacientes por
semana ninguém terminou que tenha
começado o tratamento nos primeiros dias
interna aqueles que não conseguem usar
medicação porque eles acabam um relato
de como eles mesmos ou não que
e nada ou chegou alguém de procurar o
atendimento médico apenas pode Tyrone ou
seja não freou vi não eu não reduzir o
vírus para que a informação fosse menor
Então tudo bom de vista de digestores
cada vez mais gestores estão fazendo
então protegendo a população que é isso
que eu sempre falo o gestor tem o poder
da caneta de decide pela política
pública e do seu município independente
do Estado porque a maioria dos
Municípios são já que tem gestão plena
então independente da posição do Estado
o prefeito com seu grupo gestor
secretário de saúde comitê operacional
de emergência do vitamina convite pode
determinar o que vai fazer então aí
aquele grupo se reúne eles eles
fundamento ele determina os decretos ele
coloca o comitê operacional atuando com
profissionais que vão discutir a comida
em planta do centro convite extremas
ativos e deram medicação e cuida do
Povo. As cidades que são é contra as
pessoas que moram Nessas cidades
precisam estar é entendendo
e deixar o o o me perdi as cidades que
estão que estão sem política pública
edição com os profissionais têm
atendimento aí uma opção Fernanda eu
fazer a telemedicina que a telemedicina
a pessoa tem acesso a vários médicos à
distância na primeira fase você tem
pouca necessidade de exame físico e você
consegue então é ter acesso a
medicamento por telemedicina estamos
conversando aqui com a doutora Rayssa
Soares aqui com Fernando beteti repórter
saúde gente pede para você dar o seu
like se inscrever no canal do Fernando
beteti também nas redes sociais da Dra
Raíssa Soares semana final de semana
passada Doutora Raíssa tivemos aí um um
pequeno duelo entre sociedade médica
brasileira e Conselho Federal de
Medicina e o ponto aqui a sua posição
nessa situação porque está cada vez mais
gritante é a grande mídia infelizmente
a mídia é só se vê covid-19 hoje na
televisão só imagens de filme de terror
infelizmente mais filme de terror e aí
as entidades que devem representar o
Consenso o equilíbrio é um caminho de
apoio para os pacientes para a população
brasileira se brigam entre si como que
foi lá ver se situação e o paciente
assistindo tudo isso de Camarote todos
os dias na casa dele
e o Respondendo a sua última pergunta ló
que dá um para nós é apenas de quem está
doente Ficou claro para todo mundo né
logo que nós precisamos funcionar em
relação a sociedade Fernando Olha só nós
médicos somos registrados quando nos
titulamos no curso de medicina no
conselhos nos nossos conselhos regionais
então cada estado tem o seu conselho
quando a menina do rei em Belo Horizonte
eu fui ao Conselho Regional de Medicina
de Minas Gerais migrando e me registrei
para tá exercendo fazendo exercício
ilegal da medicina tem luz Regimento e
quem nos regulamenta é o Conselho
Federal de Medicina então a sociedade
dela se reúne em prol de da sua defesa e
um o movimento que eu deixo que alerta
para todos que escutaram isso é que há
um tempo atrás antes da presidência da
Associação Médica brasileira trocar a
mesma entidade Associação Médica
brasileira e o posicionamento da alta
o jogo que o Conselho Federal de
Medicina quando houve nova eleição da
Associação Médica brasileira ou seja o
presidente mudou Associação tá lá com
seus membros representados então quando
eu tinha um presidente uma pessoa que
foi votada para ser presidente o
Presidente da Associação Médica
brasileira do ano passado ele era
favorável tinha Ultimate uma posição da
Autonomia médica da bioética os três
pilares justiça e cuidar de beneficência
não vale Valência vou cuidar de todos
vocês justo vou dar acesso a todos Vou
fazer bem não vou fazer mal e tinha uma
coerência entre Associação Médica
brasileira e o cfm Conselho Federal de
Medicina a presidência da Associação
Médica brasileira trocou trocou o seu
discurso e O interessante é que o que o
que se é dito como uma associação que
representa as categorias e as classes eu
sou membro da sociedade
a clínica médica eu não fui consultada e
várias sociedades se colocaram que
aquele aquele é texto da Associação
Médica brasileira não representa a
classe média representa a opinião de um
presidente ou de algumas pessoas que
estavam com ele então uma uma ou algumas
pessoas não podem falar pela nação e nós
nós devemos obediência e respeito ao
Conselho Federal de Medicina que se
posicionou de uma forma muito neutra
muito ética muito lúcida muito clara do
que que nós precisamos em aquela então é
em relação à ao nosso posicionamento
médico então nós temos sim evidência não
tem como escondê-las não tem como
impedir que essas informações cheguem as
pessoas nós não podemos impedir das
pessoas terem acesso à informação que
sejamos Claros verdadeiros cocô agora
essa essa mídia até
É de terror O que eu tenho dito aos
pacientes é Pare de assistir elas pare
de ver essa série Não seja esse não é
mais um canal de informação ele ele
passa a ser um canal de desinformação
aonde leva medo aonde leva Pânico onde
leva o terror Aonde se usa desse
mecanismo para fazer uma população ficar
contida Então essa não é a Lucidez que
nós precisamos ter a população nós somos
livres nós somos pessoas Livres nós
vivemos uma democracia devemos exigir
isso de onde nós estamos Então quando
você tem um discurso é um discurso Claro
as pessoas vão se convencer que tem um
discurso então lá quem fala melhor que o
outro é o que você mostra de resultados
e de fatos então é a Associação Médica
brasileira não nos representa o Conselho
Federal de Medicina e sim é o que eu eu
logo que nos representa e é ele que nos
sustenta e mantém o discurso da
Autonomia médica do respeito à categoria
a ação nós temos evidências das
medicações que nós usamos elas não são
tóxicas elas não causam hepatite elas
não causam infarto mas não causam dano
cardíaco nós conseguimos salvar a vida
das pessoas usando as medicações
documento certo
a Dra Raíssa Soares aqui dando uma aula
para nós aqui sobre o tratamento
imediato e de certa forma ela deu um
conselho muito especial aqui Não assista
televisão selecione você tem um controle
na sua mão né Porque que o que você quer
se torturar ali naquele telejornal
Desligue vai assistir uma série mas que
um desenho animado assista aqui o canal
Fernando beteti assista as largas aí da
Dra Raíssa que você com certeza vai
ficar um pouco mais calmo esse e vai
saber né vai conhecer que é possível
vencer essa doença falando em grande
mídia no domingo agora um grande
telejornal ficou no ar 13 minutos
falando da ivermectina é que três
pacientes né Brasil inteiro mais de 200
milhões três pacientes ela não mostrou
porquê que aquela pessoa teve que fazer
o transplante de fígado tava com aquela
hepatite Ou seja eu quero saber a sua
opinião 13 minutos em rede nacional
E aí ver mectina hidroxicloroquina não
tem comprovação científica a palavra
toda sua agora
e olha só é
E aí qual é a se a gente for analisar
Qual é a intenção da grande mídia todas
as matérias que eles vão fazer todas
Eles vão eles vão ser contra o governo
eles vão estar a favor de discursos que
são gerar que vão gerar o que que mais
gera medo em alguém que que mais vai
gerar Pânico nas pessoas se o vírus já
não gera para que as pessoas estão se
reunindo estão saindo e todas vamos
dizer nós vamos a intenção que isso é
muito claro é eu vou trazer Pânico Então
esse objetivo e aqueles que seguem eles
estão eles estão realmente a adoecido
com que a grande mídia está mostrando 13
minutos em Cadeia nacional para dizer de
três casos do Brasil é desconsiderar
bilhões de brasileiros de Africanos de
indianos que usam e de retina para
inclusive tratar outras doenças
historicamente nos seus países e que não
tem história não tem nenhuma descrição
de que a
e foi suspensa porque senão la
oncocercosis que são largas que dão nos
olhos pessoas ficam cegas elas teriam
tido problemas hepáticos então é isso na
verdade é uma é uma ferramenta que eles
usam e de Eu graças a Deus eu tenho que
escutar de paciente Fernando dizendo
assim eu já não escuto eu já não vejo
televisão eu já não eu já não uso eu já
não olho alguns canais de televisão eu
por opção eu uso os canais que são de
hoje de grande de telejornalismo de
grande de grandes jornalistas como você
como Alexandre Garcia como Leda São
pessoas que estão usando a sua
credibilidade de uma trajetória muito
Lisa muito lúcida e de de qualidade de
informação para as pessoas saberem neste
canal eu posso confiar então as pessoas
que tem que ter seu crítico
E aí
e eu que eu fico preocupada só acesso à
cultura as pessoas que têm classe
econômicas é mais interiores que tem que
tirar um pouco acesso ao estudo essas
pessoas ainda se deixam levar pelas
grandes pelos grandes canais televisivos
e cada vez mais se mostram opositores à
ao que é bom que é perfeito a família os
princípios cristãos eles estão cada vez
mais declarando-se contra os princípios
de identidade de justiça e notório então
eu digo que é lamentável a gente ter uma
influência mas eu sei que cada vez mais
Globo vai perdendo audiência vai
perdendo clientela vai perdendo
assinantes dependendo a credibilidade e
as informações que são então emitidas
por ela cada vez mais pessoas têm
entendido que isso é uma guerra de
informações que nessa atenção de quem
está mais certo quem tem quem tem o
poder da de decidir que a pessoa é a
pessoa está conseguindo ter uma clareza
muito grande de onde o Brasil
Oi e para onde que essas pessoas que
lutam pelo mesmo ideal Eles tão querendo
puxar o Brasil mas eu entendo e eu
acredito nisso Fernando Aqui nós temos
hoje mais pessoas dispersas do que
nascemos antes da convite à convite
trouxe à tona o Real interesse de cada
um desses grandes grupos que estavam
dominando a nata achando que realmente o
que era dito na Globo é verdade o que
estava a ler a verdade hoje as pessoas
já não acreditam hoje A grande maioria
já não acredita então eles estão
chovendo no molhado ele disse então eu
acho que estão no desespero de não pedir
de como notícia ruim da audiência então
eu vou criar notícia ruim que eu vou ter
audiência porque aí eu crio notícia ruim
nessa linha mas entendo que você é fio
de desespero é nas minhas Lagos aqui eu
sempre falo inclusive para as pessoas
que nos assistem é quando você procura
um médico da sua confiança você não se
sentiu bem e você
e não ter uma empatia procure uma
segunda opinião procure uma terceira
opinião né faz parte de dessa Liberdade
da relação médico-paciente eu sou
jornalista profissional fiquei 4 anos no
banco de uma faculdade e a matéria que
nós assistimos de 13 minutos acabando
com a ivermectina com tratamento precoce
a hidroxicloroquina eles não tiveram a
honradez de seguir o jornalismo correto
que é mostrar sempre os dois lados da
informação então a senhora com certeza
não foi entrevistada que é uma profunda
defensor aí do tratamento imediato
Doutora Luci quer que fala muito também
sobre ivermectina Doutor zeballos também
do acolhimento precoce ela só mostrou um
lado da matéria então você que está nos
acompanhando aqui Fique atento porque o
objetivo deles realmente é levar medo e
eles estão conseguindo isso uma grande
parte da população e o medo Acaba
atrapalhando aí o sistema imunológico
cortisol se altera
e fala um pouquinho do medo e um
conselho aí para quem tá em casa com
esse medo uma palavra de ânimo agora em
relação à ivermectina então não causa
câncer não da hepatite A
hidroxicloroquina não deu não infarto
nos seus pacientes Olha só Fernanda e aí
serve assim para todas as pessoas que
nos escutam essas medicações são
extremamente seguras eu tenho até por
curiosidade que foi falado tinha essas
medicações sobrecarrega no fígado tinha
discussão ano passado eu tenho
monitorado com exames laboratoriais e
dizer que pessoas que usam essa
medicação A cada 15 dias como uma forma
preventiva e eu não tenho visto ninguém
mudar exame do fígado então eu faço a
profilaxia tô exposta tô atendendo
paciente que convive eu faço flor aqui
na semanal também vendo actina três dias
A cada 15 dias então eu tenho feito
exames periódicos para saber como é que
tá o meu filho me faço isso alguns
pacientes mais velhos que fazem
profilaxia e não vejo enzimas as
substâncias que medem o fígado alterado
não tem efeitos colaterais é uma benção
e não foram criados agora e quando você
para você que tem medo da doença para
você que tem peça Nossa se eu pegar
Convidei o morro eu te aconselho mantém
a profilaxia com o uso da verdade a
gente nunca recomenda É sim Alta alta
medicação porque a gente sempre deve ter
um médico por trás disso você deve
escolher um médico pode ser feito
telemedicina pode ser feito pelo menos
da sua cidade que é nessa o tratamento
precoce parte da nessas drogas e você
vai ter ali uma orientação em que você
vai poder usar os medicamentos de forma
sistemática isso vai te ajudar se você
se contaminar você não vai ter a doença
grave ou até não contaminar você vai se
encontrar o melhor você se encontra a
mina mas não tem a doença e se tiver a
doença Você tem ela Branda então eu
sempre digo que as pessoas não precisam
enfrentar o medo ele uma paciente que eu
aprendi a Fernanda o exemplo ficar essa
resposta com o caso que ela chegou para
mim chorando em Pânico eu falei para ela
olhei para ela e falei assim o que que
você acha se eu tivesse
e cozidos e olhei para ela e fiquei
olhando como seria se eu médica Olha eu
tenho medo da corrida você acha que eu
conseguiria ter tratado quase 3 mil
pessoas que eu contratei até hoje eu
tivesse medo você tem medo porquê
e o medo é gerado por que o medo é algo
que a gente coloca na cabeça que você
cria todas as possibilidades de você
evoluir com a forma grave de vocês
entubar de você você tem no tcti você
morrer sua família ficar sem você então
geralmente o medo ele está acompanhado
de pensamento de catástrofe pediu de
cenas muito exageradas que nós vezes
criam porque a gente escuta Por isso que
a interessante parar de assistir essas
reportagens esses programas o que causa
medo desliga muda o canal é aquela
matéria não é para você e aí vou se você
entende que o tratamento precoce é toda
a intervenção por ou abordagem
profilática e tratamento imediato é duas
e a doença ninguém ninguém nesse país na
verdade deve ter algum médico no país
que perdeu algum paciente ta vendo de
precoce Mas eu não conheço todos os
colegas que estão próximos de mim que
atendem tratamento imediato houve 19 e
ninguém perdeu paciente
e ninguém que eu tenho relacionamento a
hora que eu te relacionamento em cinco
grupos de WhatsApp do Brasil vai ser no
cozinho da Bahia vencendo o convite eu
tô no grupo do Distrito Federal Tem
grupos outros grupos todos os médicos
discutindo como fazer eu não tenho
notícia de alguém que tenha tomado o
medicamento imediatamente o primeiro
sintoma e que tenha morrido ou seja esta
doença tem tratamento nós conseguimos
combater a couve 19 nós conseguimos
viver com esse vírus como a vida
relativamente normal sem medo de
encostar em alguém cumprimentar alguém
às vezes eu vou Belo Horizonte Fernando
e cumprimento dos meus pais da primeira
vez que eu vi os meus pais eles são
idosos meu pai tem 86 minha mãe tem 79 E
aí eu falei pai eu vou te dar um abraço
de lençol porque foi a primeira vez da
panela poderia que eu fui em Belo
Horizonte joguei literalmente o lençol
no meu pai para abraçá-lo aí meu pai já
fazia profilaxia ele falou assim ué tira
esse pano
um abraço ele me dá um beijo aqui eu tô
minha profilaxia E aí foi um abraço mais
gostoso que eu dei no meu pai tinha
tempo todos os dias a minha mãe e assim
eu tô uma profilaxia eu se eu tiver a
exposição ao vírus eu não vou adoecer
Então acho que esse é o recado maior que
eu dou para aquele que tem muito medo da
doença se previna você não tem você não
vai ter dando não vai ter acompanha você
procura seu médico e você faça exames a
cada três ou quatro meses você vai ver
que o suas enzimas hepáticas elas não só
vem nem um pouquinho porque
absolutamente seguro os medicamentos que
a gente toma meus filhos Eu tenho um
filho de 14 anos ele toma os
medicamentos como eu tomo e dão aquilo
que eu oriento eu faço e funciona então
a gente tem a forma se tiver tem a forma
leve ou não adoece Como não adoeceu E
outra coisa é Fernando que de aproveitar
esse espaço seu que a tem tanta
audiência para alertar as pessoas que
estão vacinando com a convide e quem já
teve convide só deve tomar
a loja da vacina eu tenho visto pessoas
que já tiveram convide tomando as duas
doses E então fica aqui um alerta Isso é
uma recomendação dos nossos é quando as
as vacinas chegam para nós ela chegam
com orientação por escrito como se fosse
uma bula das caixinhas que vem e a
recomendação de todo pelo menos a sesab
aqui da Bahia tem orientado isso
acredito que seja uma orientação Federal
quem já teve convido já estimula o
sistema imunológico uma vez só tomar
mais uma dose da vacina não toma duas
para você não ir para estimular o
sistema imunológico então não se deve
tomar até ser a dose ou seja teve doença
vacinou uma vez não se vacina aqui eu já
eu já deixo o sistema imunológico
estimulado duas vezes é nós iremos
entrar exatamente agora no assunto da
vacina E logicamente quem é tratado pela
Doutora Raíssa por essa energia por essa
fé por esse positivismo o paciente já
tem cinquenta por cento
e da cura e caminhada né porque às vezes
você vai no hospital ou você vai numa
UPA like o médico te dar um canal no
analgésico antitérmico te dar lá um
corticoide logo no começo e ele às vezes
não sabe as que a pura verdade tem muito
médico aí recém-formado né que nessa
correria tá todo mundo aí começando a
trabalhar então é muito difícil então é
uma benção ouvir a doutora raiz aqui com
essas palavras de Sabedoria e de muita
experiência e até certeza que a nossa
Bia está até ficando um pouco mais calma
por saber que tem sim um caminho de
Vitória que tem-se um caminho de cura
outra Raíssa falando aqui em vacina Mas
quem já teve E aí ficou internada ou
seja pegou mesmo a cor vídeo
independente já pegou não teria que nem
ter que tomar a vacina as orar concorda
então que pelo menos uma dose
e olha essa informação a gente tá
aprendendo com o tempo né sim é quem já
teve a do quem teve a doença de forma de
moderada para grave e estimula o sistema
imunológico e ele produziu de coco com
certeza a gente sabe que a corrida é
possível você ter de novo por causa das
secas mas contra aquele dias a pessoa
não terá novamente porque a gente fica
com a defesa contra os vírus como ele
tem várias cepas a pessoa pode ter mais
de uma vez que o vídeo por causa das
secas então há uma recomendação é na
verdade talvez talvez não né Eu não sou
a pessoa mais entendida de vacina para
poder fazer essa discussão eu acho que
que Doutor zeballos como imunologista
essas pessoas que estuda o sistema
imunológico vão ter essa clareza mas as
recomendações que nós recebemos aqui se
você esteve convide não tome duas doses
apenas uma ou seja toda vez que eu tomo
a vacina eu vou estimular o meu sistema
imunológico a responder conte corvos são
só os anticorpos produzidos
e os copos onde é ajudar a defender
porque quando eu contaminar com o vírus
aqueles anticorpos que estão circulando
vão combater o vírus e não vão deixar
ouvir os crescendo cor se eu já tive a
doença a doença gera de coco então tem
hora que a mente a lógica das vacinas de
você fazer as duas doses por exemplo a
Corona vá que a gente faz com 30 dias a
Oxford repete com 90 dias a segunda dose
da oxidação com 90 dias isso é o
princípio da própria vacina então eu eu
quando me pergunto Doutora quando tomar
a vacina se você teve cozinha de espera
EA doença para passar completamente
sinta-se recuperado espera e um tempo às
vezes maior do que 30 dias para você não
ter mais sintoma nenhum volte ao seu
normal aí você toma a a dose da vacina
né Eu não sei Fernando se essa instrução
em relação ao tomar uma dose só tá sendo
apenas do Governo da Bahia ou isso é uma
orientação nas
é realmente eu não tenho essa informação
a gente tem estado com as discussões da
vacina muito entre a Secretaria Estadual
e Secretaria Municipal que eles fazem
web conferências para dar as diretrizes
de qual será a faixa etária de como que
vai ser as grupo plantaram tem sido
muito discutido né de uma forma
sistemática com a vigilância da
secretaria e com secretário de saúde
como é que fica essa distribuição que
sai do governo federal vem emprestado e
a gente faz a distribuição nos novos nas
nossas cidades então eu não entrei em
nenhuma discussão profunda em relação a
isso mas essa é uma recomendação que nas
nossas discussões a gente tem tido de de
vacinar apenas uma vez para quem já teve
doença
o passeio a sugestão vou perguntar isso
aí para as pessoas que realmente são
especialistas em vacina o doutor
zevallos também já está agendado conosco
que a gente vai perguntar até porque
tudo está acontecendo muito rápido né e
as pessoas ainda estão estudando isso
daí é a pessoa já tomou vacina EA grande
mídia ainda fica falando se proteja use
máscara ou seja tomou vacina aquela
ideia que a gente tinha antigamente que
eu tô protegido nesse caso específico
começa a vacina é muito nova nosso temos
essa liberdade Total A pessoa que tomou
vacina ela também deve tomar ivermectina
ela pode tomar ivermectina ela deve
continuar fazendo a profilaxia até mesmo
hidroxicloroquina ou nesse caso que já
tomou a vacina segue sua vida
e olha Fernando eu tenho orientado as
pessoas que mesmo vacinado se elas estão
super disposta se ela trabalho é tão
cedo lidando com pessoas ela tem alta
exposição viral manter a profilaxia nós
já temos vários casos de pessoas que
tomaram as duas doses e tiveram doença
nós já tivemos pessoas que tiveram uma
dose tiveram doença nós devemos pessoas
que inclusive se vacinaram doentes as
pessoas devem entender que não deve
vacinar doença e não esconda o isso
inclusive dos técnicos de vacina porque
na vigência de estar com a doença que o
sistema imunológico tá sendo é
estimulado você vacina para produzir os
tecnológicos de novo isso pode agravar
Eu Já atendi pessoas que se vacinaram
por equívoco e por essa pessoa por
exemplo uma idosa a família ficou muito
preocupada mas ela evoluiu ela tô
recebeu tratamento imediato e vou e uma
leve a intenção da vacina não é uma
proteção 100% a inclusive os índices de
proteção das vacinas eles são anunciado
como próximos de você
é de um número né a cinquenta por cento
da primeira dose 95% na segunda 6570 na
primeira dose seja Essas são estimativas
feitas em vidro para as vacinas mais do
que todo mundo precisa compreender que a
vacina não tem a segurança de que vai
proteger 100% então se a pessoa está
sobre esse posto
E aí
em função dessas estamos defendendo o
tratamento imediato abordagem preventiva
a vacina está acontecendo com mais uma
arma porque é que fica na cinco armas
que a gente tem defendido é abordagem
preventiva o tratamento imediato o
monitoramento dos pacientes que já não
monitorar eu não sei se a doença está
evoluindo para que lado que eu sou como
um vaso de Oleiro que eu preciso moldar
o vaso e não deixar ele piorar para o
lado para o outro então eu faço
acompanhamento eu faço o treinamento das
aqui porque não adianta eu ter a
medicação e não saber lidar com elas e a
vacina Então é eu acho que esse é um
cuidado em que como é uma ferramenta a
mais eu não descarto nenhum nem outro eu
não descarto vacina e falo que o
tratamento imediato é a única solução e
não descarto o tratamento imediato
depositando na vacina a gente nessa
doença tudo é possível tudo tudo é
possível conversarmos aqui com a doutora
Rayssa Soares nesse bate-papo
e nessa entrevista incrível aqui
aprendemos muito aprendemos a conhecer
admirada a Dra Raíssa Soares essa mulher
guerreira essa mulher guerreira que
enfrentou na sua cidade lá o poder
municipal poder Estadual com as suas
visões diferenciadas não teve receio de
gritar pelo mandatário maior do nosso
país Jair Messias bolsonaro e que
prontamente atendeu a doutora Raíssa que
ela é esse vídeo espalhou muito na
internet né a surpresa dela de foi até
pelo vídeo né para confirmar que era ele
é mesmo então é uma guerreira a doutora
Rayssa Soares e Nós aprendemos aqui
basicamente seguinte nós estamos agora
sendo vacinados o Brasil está sendo
vacinado a cada dia estamos no momento
crítico da pandemia mas ele vai diminuir
é o curso natural dos vírus é o curso
natural
Bom dia então não tenha medo faça isso
com a doutora Rayssa comentou Desliga a
televisão assistir um bom filme vai nos
canal nos canais da internet aí do
Fernando beteti Eu aproveitei o seu like
cadastro e se inscreva no canal da Dra
Raíssa também nas redes sociais porque
aqui você tem informação boa você tem
informação de qualidade eu vou terminar
a minha entrevista aqui com a doutora
Raíssa de uma forma diferente porque nós
sabemos que a doutora Raíssa ela é uma
pessoa de muita fé é uma pessoa que a
família dela inclusive o marido da Dra
Raíssa Geraldo né na verdade ele é
pastor né e eu queria pedir aqui para
Doutora Raíssa Vou colocar aqui na
imagem lá uma mensagem final Doutora
Raíssa porque as pessoas estão com medo
o nosso inimigo está dentro da nossa
casa que a televisão o nosso inimigo
está às vezes ali
e no na guarda Municipal que
infelizmente nós temos visto aí Absurdos
né as pessoas estão proibidas de fazer
uma caminhada na praia as pessoas estão
proibidas de fazer uma caminhada no
parque as pessoas estão acondicionados
em casa onde a multiplicação e tá claro
isso momento em que o Brasil está com
mais Lock Down é um momento da Explosão
de casos nesse Brasil não consigo
entender como que as pessoas como as
autoridades políticas permitem isso que
os números estão escancaradas aí nós
vamos passar por isso de um jeito ou de
outro e eu vou pedir então aqui Doutora
raiz que em cima dessa imagem que eu vou
colocar agora a senhora deixa sua
mensagem final o que tocar no seu
coração porque eu sei da sua importância
para muitas pessoas que estão nos
assistindo aqui
e essa é a família da Dra Raíssa o
Marcelo o Pedro o Davi a doutora Raíssa
o Geraldo marido dela o Diego e a Luana
eu tenho certeza que essa família que dá
a força que dá a energia que aumenta a
fé da Dra Raíssa todos os dias para
começar um novo dia e eu vou deixar o
tempo que for necessário para sua
mensagem
e olha Fernando é você tá me emociona
porque tem um ano exatamente um ano que
eu pedi para Deus falar Deus não é
possível que tem uma doença que mate
tantas pessoas da forma que a gente vê
aqueles vídeo asiáticos em que as
pessoas simplesmente produto no chão
você viu o tanto de vídeo que fazer um
terror e Deus me incomodou durante duas
semanas e eu acordava as três horas da
manhã e Deus me colocava o impedia de
olhar no chão falar meu Deus me dá uma
forma me dá um jeito de ajudar as
pessoas que me compeliu de tal forma que
eu chorei durante duas semanas eu e meu
marido Geraldo falava meu bem e você não
é de chorar que tá acontecendo Essa eu
não sei mas o a lágrima vem nos meus
olhos eu falava Deus me mostra Deus me
mostra eu parei de chorar quando a minha
vizinha Mila ela ela me abordou no
estacionamento do Caio falou assim
Raíssa para você ta emagrecendo olha
tá dando com seu choro as pessoas não
merecem isso aí eu assustei Eu falei
menina me desculpa eu não queria te
acordar naquele dia para frente eu parei
de acordar de chorar de madrugada
e eu queria eu queria falar para as
pessoas aqui olha a gente nunca vai
saber porque que Deus permite para nós
estamos tementes a Deus entendemos que
Deus é soberano ele ele é como ele ele
comanda a minha convicção com Deus é eu
creio que o comando é do Senhor ele
comanda todas as coisas nós vivemos
debaixo da autoridade de Deus eu tenho
essa convicção e os planos de Deus eles
estão sempre perfeito mas porque que
Deus permite algo tão maligno tão
doloroso tão angustiante é uma doença de
angústia a convite da nova é uma doença
que traz angústia Mas o que eu vejo é
que mais pessoas hoje se levantam e hoje
Se Acaba um dobrando o joelho no chão
porque ela tem ela o medo que assola
doença angústia de não saber como vai
acontecer o futuro que a gente não
consegue prever você precisa viver o dia
de hoje e o dia de hoje é o dia que você
tem que fazer um feliz você tem que
fazer um dia de hoje seja um dia de
bençãos você precisa entender
a falar o que você estiver fazendo
aquilo que você está se propondo a fazer
você pode fazer da melhor forma possível
e se você abençoar o seu próximo o seu
dia vai se tornar melhor então para você
que tá Muito angustiado como que vai
acontecer com a economia com o comércio
com as dicas que estão batendo Olha eu
vou te eu vou te aconselhar eu vou te
sugerir 11 11 você tem um momento de
intimidade com Deus assistir um filme
chamado quarto de guerra esse filme nos
ensina você usar um canto do seu quarto
e conversar com Deus e Deus vai te dar
estratégias e vai te dar alternativas
ele vai te dar planos ele vai ter no seu
secreto Deus vai mostrar para você que
ele não te abandona E aí você vai vendo
modos e meios de ajudar quem está ao seu
redor E aí você vai ver que você é muito
mais do que você imagina de que você é
um verdadeiro guerreiro que pode saber
arriando apenas dentro da sua casa mas
você vai estar ganhando para sua casa
ser uma dentro da sua casa ter paz com a
sua casa tem hora
e às vezes pode até ter um erro pequeno
mas vocês vão estar com aquela foto
aquela foto do meu aniversário e foi
agora em Janeiro e a gente conseguiu nos
abraçamos Marcelo e Luana são filhos na
fé são filhos que Deus nos deu e que
esse do extrema-esquerda o Marcelo e a
Luana Eles são filhos da festa uma
pessoas que hoje estão próximas da nossa
família e por que são são eles
descobriram eles descobriram o amor do
Senhor através da nossa família o Diego
Pedro e o Davi são filhos ainda tem a
Gabriela e a gente eu fico muito feliz
essa foto também não me marcou muito
porque foi assim todo mundo faz cara de
felicidade aí todo mundo a gente
realmente a gente consegue viver assim
porque mesmo na crise mesmo no caos o
amor do Senhor Mussum ele que nos
sustenta é ele que me sustenta para
prosseguir e eu deixo aqui o seu motivo
Qual é o seu motivo de prosseguir um dia
de hoje então Seja lá o que você estiver
fazendo
E o que você está onde já está vivendo
Trabalho tanto faça Melhor faça o seu
dia de hoje Se um dia amor cuide do seu
cuida dos seus estão dentro da sua casa
e você não esse cuidado dos seus de na
sua casa você vai poder cuidar do seu
vizinho aí você vai abençoar o seu
vizinho e você vai ver que vai poder ver
sua além do vizinho você consegue
abençoar o seu condomínio inteiro você
estende para o bairro aí você vai poder
fazer grandes coisas inclusive o
trabalho voluntário na sua cidade e de
repente esse trabalho voluntário essa se
transformando E você tem influenciado o
estado inteiro e de repente você está
influenciando sua nação na verdade os
nossos sonhos eles são sempre pequenos
Deus deve extensões muito maiores para a
gente faz a gente começa dentro de casa
então faça a sua casa será uma casa de
benção Faça a sua casa até ordem ter
clareza Desliga a televisão para ver
essas cenas catastróficas e trágicas a
convite da nova doença que tem
tratamento tenha tem um médico que você
conhece Descubra o médico agora enquanto
sua família tá saudável mas se Descubra
o telefone qual é o
o contato desse médico que você vai
poder em caso de adoecer você poderá
acessá-lo tem essa segurança se você
tiver a doença você vai poder ter um
médico e vai te fazer o tratamento é
possível que daí mais que comprovado
então você não precisa ter medo da
doença aos gestores eu sei que Deus está
fazendo um milagre e que muitas coisas
ainda virão virão para o bem da Nação
porque tem me levantar os homens e
mulheres nesse esse país de cidade em
cidade estado em estado de rede de
canais como Fernando com pessoas do
Jornalismo do bem o jornalismo ou de
autenticidade que essas pessoas que vão
ser os grandes influenciadores aqui um
tempo e a gente vai saber que os bom se
uniram que a convida ensinou isso a
gente aproveita nos mostrou tão tanto
que tem gente boa nesse mundo que é
capaz de lutar pelo mesmo propósito sem
querer nada em troca pessoas que estão
fazendo isso com o ideal de lutar pela
vida do próximo quantas pessoas se
levantaram e tiveram coragem de
simplesmente independente da o
é do vizinho mas ela assim tanta
convicção daquilo que é bom que fez
agradável não sentido o plano de
abençoar o outro que segue é assim que
eu tenho feito eu tenho feito
independente das críticas independente
dos comentários dependente daquele que
blasfemam o que que que difama eu não
preocupo com isso Eu preocupo com as
vidas que eu estou cuidando das pessoas
que eu estou influenciado por bem Eu tô
preocupada com aqueles que precisam ter
clareza aqueles que precisam vencer o
próprio medo e de saber que às vezes é
não lembro que você vai fortalecer sua
fé que a palavra de Deus fala que a fé o
medo não pertence ao creme de Deus e aí
aqueles que tem muito medo Normalmente
eles estão distantes do Senhor então tá
na hora que você quiser muito medo
aproxime-se do senhor e faça essa
intimidade que você Anela com Deus fazer
você ser um ser mais brilhante do que
você já é E aí você vê que você
realmente é muito mais do que você
imagina porque você é cheio é cheio da
Glória de Deus o senhor se manifesta
através da sua vida a vida do outro
então você é usado inclusive para
abençoar um parente um vizinho
Eu pedi ele estava com o convite foi
você que foi usado para poder tocar a
vida dele e levá-lo atendimento levar um
profissional e você também vai salvar
milhares de vidas porque com essa
corrente do bem essas informações
corretas chegando no Rio por um nós
transformamos o mundo e nós não
precisamos de muita coisa nós precisamos
de poucas coisas mas só botar
transformar as pessoas porque ninguém
muda o que tá aqui dentro das pessoas
podem mudar as placas as pessoas podem
mudar os lugares mas aqui dentro é você
que consegue ter uma opinião convicta
concreta e se você permear isso tudo com
amor de Deus você realmente fica um
foguete nessa terra então que Deus
abençoe você Deus abençoe você Fernanda
muito obrigado por esse espaço Fico
feliz de poder a primeira vez que eu
falo que alguém mostra a foto da minha
família numa Live dessa de tantas que eu
fiz então obrigado pelo carinho e eu
deixo o meu beijo aí para todos e acho
que é isso a gente
se a gente tivesse isso vagas são de que
você vai virar história e na história
Isso vai ser contado é a nossa vida vai
voltar ao normal em nome de Jesus amém
tenho certeza disso que daqui um tempo
daqui pouco tempo a gente vai olhar aí
para trás e vai entender tudo o que
aconteceu e vamos sair vitoriosos dessa
pandemia e mais sábios né E
principalmente mais próximos do Criador
para você que nos assistiu eu falei para
vocês que essa Live ia ser uma live
Vitoriosa de notícias boas aí o
testemunho da Dra Raíssa não perdeu
nenhum paciente e contra tudo e contra
todos e pontos sistema que fala que
tratamento não existe evidência
científica que não existe artigo
científico você acabou de ver agora
é o milagre acontecendo aí na tela do
seu computador fique em paz fique
tranquilo eu gosto muito desses momentos
que a gente tem que fazer uma reflexão
né é de pensar no criador né para você
independente da religião que você tenha
mas nós fomos como cristãos nós temos
essa benção né Vamos colocar tudo nas
mãos de Deus e vamos ficar em paz porque
ele sempre tem o melhor para nós muito
obrigado pela sua audiência e até o
nosso próximo encontro e Deus abençoe a
todos os passos
e tchau Doutora Raíssa tava querendo
muito obrigado fica com Deus um abraço
até mais